My country is once again broken.
‫ארצי שוב שבורה.‬
Death is spreading.
‫המוות מתפשט.‬
The new government is waging a war against the rebels.
‫הממשלה החדשה הכריזה מלחמה כנגד המורדים.‬
The rivers again have turned red with blood.
‫הנהרות שוב אדומים מדם.‬
Thousands dead.
‫אלפים מתים.‬
Millions disfigured,
‫מיליונים פצועים.‬
dishonored, displaced.
‫מושפלים, עקורים.‬
Quickly!
‫מהר.‬
Take only what you need.
‫לוקחים רק מה שצריך.‬
Nothing heavy.
‫לא משהו כבד.‬
Mama! I looked by the river, by the road...
‫אימא.‬
In the field?
‫בשדה?‬
Kabede!
‫קאבדה!‬
We have to hurry!
‫אנו צריכים למהר. ‬
We just heard the trucks crossed the river.
‫שמענו שהמשאיות חצו את הנהר.‬
We have to go now!
‫אנו חייבים לצאת מיד!‬
Come on!
‫קדימה!‬
I can't leave without him! Please!
‫לא אלך בלעדיו.‬
Tespha!
‫טספה!‬
One ancient people suffers among the rest.
‫עם עתיק אחד סובל בין כל השאר.‬
The Jews of Ethiopia.
‫יהודי אתיופיה.‬
We, like all Ethiopians, are in danger.
‫אנו, כמו כל האתיופים, נתונים בסכנה.‬
But we alone are getting help.
‫אך רק אנחנו זוכים לעזרה.‬
Help from men
‫עזרה מאנשים‬
I have contacted.
‫שאיתם יצרתי קשר.‬
Where is he?
‫איפה הוא?‬
Calm down.
‫תירגע.‬
He'll be here.
‫הוא יגיע.‬
Men from Israel.
‫אנשים מישראל.‬
Men who do not look like us
‫אנשים שלא נראים כמונו,‬
but who share our same history.
‫אך חולקים את ההיסטוריה שלנו.‬
Our same dream.
‫את החלום שלנו.‬
What the hell took so long?
‫למה זה לקח זמן רב?‬
One of the kids is still out there.
‫אחד הילדים עדיין שם.‬
Go, go, go, go, go!
‫קדימה!‬
Careful.
‫זהירות.‬
Go, go, go, go!
‫קדימה.‬
Over, over!
‫פנו דרך. ‬
Push in, push in! Let's go.
‫תדחפו פנימה.‬
Look out, here we go.
‫זהירות. קדימה.‬
Ari.
‫ארי.‬
Ari!
‫ארי!‬
Let's go.
‫בוא.‬
No, no!
‫לא, לא!‬
You are crazy.
‫אתה משוגע.‬
We leave no one behind.
‫לא משאירים איש מאחור.‬
We are making our way north,
‫אנו בדרכנו צפונה.‬
hoping to fulfill the prophecy
‫מקווים להגשים את הנבואה‬
to arrive in the land
‫ולהגיע לארץ‬
promised to our fathers.
‫שהובטחה לאבותינו. ‬
The Holy Land.
‫ארץ הקודש.‬
We have waited for 2,700 years.
‫חיכינו במשך 2,700 שנים.‬
We will arrive in Jerusalem,
‫אנו נגיע לירושלים.‬
the City of God...
‫עיר האלוהים.‬
one day.
‫ביום מן הימים.‬
Take her, take her, take her.
‫קח אותה.‬
Wait!
‫רגע!‬
Stop!
‫עצרי!‬
Are we in Jerusalem yet?
‫כבר הגענו לירושלים?‬
Not yet.
‫עדיין לא.‬
Go.
‫לך.‬
It will be light soon.
‫בקרוב יעלה האור.‬
I heard the guards talking.
‫שמעתי את השומרים מדברים.‬
They think we are smugglers.
‫הם חושבים שאנו מבריחים.‬
We need to get out of here.
‫אנו צריכים להסתלק מכאן.‬
Mr. Guy Thomas.
‫מר גאי תומס.‬
And you are?
‫ומי אתה?‬
I'm the reason you're out of there.
‫אני הסיבה שבגללה השתחררתם.‬
Walton Bowen, American.
‫וולטון בואון, אמריקני.‬
- No shit. - Yeah?
‫מה אתה אומר.‬ ‫-כן?‬
Cultural attaché, the embassy in Khartoum.
‫נספח תרבותי בשגרירות בחרטום.‬
Not nearly as flourishing as you with your anthropology studies, I'm sure.
‫לא פורחת כמוך בלימודי האנתרופולגיה,‬ ‫אני בטוח.‬
We got a call from DC, you gents had gotten yourselves
‫הודיעו לי מוושינגטון שהסתבכתם בצרה.‬
Is that our stuff in the back of your car?
‫אלו החפצים שלנו, במכונית שלך?‬
Yes, it is.
‫כן, בהחלט.‬
I'm sorry about the hasty packing,
‫מצטער על האריזה המרושלת,‬
but I know we have a flight in less than five hours to London.
‫אבל אני יודע שהטיסה שלנו‬ ‫בעוד פחות מחמש שעות,‬
Looks like they're calling me back. Are you gonna be okay?
‫נראה שקוראים לי לחזור. תהיה בסדר?‬
Yes. I will bring more families.
‫כן.‬
We'll find a better way.
‫נמצא דרך טובה יותר.‬
Hope you got my toothbrush, it's new.
‫מקווה שלקחת את מברשת השיניים שלי,‬ ‫היא חדשה.‬
- Home? - Office.
‫הביתה?‬
You coming?
‫אתה בא?‬
Nah.
‫לא.‬
Nah, I'm going back home.
‫לא, אני חוזר הביתה.‬
What?
‫מה?‬
Back to the clinic.
‫בחזרה למרפאה.‬
What the hell are you talking about?
‫על מה אתה מדבר?‬
I'm done.
‫סיימתי.‬
Why?
‫למה?‬
I love you, man.
‫אני אוהב אותך.‬
You're a lucky guy.
‫אתה בר מזל.‬
But when the luck runs out, then...
‫אבל כשהמזל נגמר, אז...‬
you gotta have a plan, and you never have one.
‫אתה צריך תכנית, ואף פעם אין לך כזו.‬
So...
‫אז...‬
I'm out.
‫אני בחוץ.‬
You're out?
‫אתה בחוץ?‬
Sammy.
‫סאמי.‬
Goodbye, my friend.
‫שלום, ידידי.‬
Sammy!
‫סאמי!‬
Ladies and gentlemen.
‫גבירותיי ורבותיי.‬
This afternoon,
‫היום אחר הצהריים,‬
historic documents
‫הסכמים היסטוריים‬
concluding the Treaty of Peace
‫הכוללים את הסכם השלום‬
between the Arab Republic of Egypt
‫בין רפובליקת מצרים הערבית‬
and the State of Israel will be signed.
‫ומדינת ישראל, יחתמו.‬
First, President Sadat...
‫תחילה, הנשיא סאדאת...‬
Is he in?
‫הוא כאן?‬
- Wait, don't go in there. - Thanks.
‫תודה.‬ ‫-אל תיכנס.‬
The Prime Minister is about to sign
‫ראש הממשלה עומד לחתום‬
the most important peace accord in our lifetime
‫על הסכם השלום החשוב בחיינו‬
and he can't enjoy it because of some remote tribe of our people
‫והוא לא יכול ליהנות מזה,‬ ‫בגלל טבח בשבט נידח של בני עמנו ‬
Well, maybe you should let me do my job instead of pulling me out.
‫אולי תיתן לי לעשות את עבודתי,‬ ‫במקום להוציא אותי.‬
Your job includes getting arrested?
‫עבודתך כוללת מעצר?‬
Or is this just another
‫או שזה רק עוד ‬
by-product of you being
‫תוצר לוואי להיותך,‬
reckless and totally out of control?
‫פזיז וחסר שליטה?‬
Sudan.
‫סודן.‬
My god, Ari.
‫אלוהים, ארי.‬
An enemy country in a perpetual state of...
‫מדינת אויב במצב תמידי של...‬
fucked-up-ness. What were you thinking?
‫דפיקות, מה חשבת?‬
I was thinking that hiding refugees
‫חשבתי שהסתרת פליטים‬
in a refugee camp was a pretty brilliant idea.
‫במחנה פליטים, זה רעיון גאוני.‬
And how do you propose to get them out of there?
‫כיצד אתה מציע להוציא אותם משם?‬
This job pays in migraines.
‫העבודה הזו משלמת במיגרנות.‬
You look like shit.
‫אתה נראה כמו חרא.‬
Thank you.
‫תודה.‬
Smell like shit, too. I was under for six weeks.
‫אני גם מריח כמו חרא,‬ ‫הייתי במסווה במשך שישה שבועות.‬
How's Sarah?
‫מה שלום שרה?‬
She left me.
‫היא עזבה אותי.‬
Your life's a mess.
‫חייך הרוסים.‬
Well, maybe this is a blessing in disguise, then.
‫יתכן שזו ברכה סמויה.‬
What is? Are you taking me off this?
‫מה? אתה מוריד אותי מזה?‬
Exfil is going to come up with some alternative plans
‫כוח החילוץ יעשה תכנית חלופית לאתיופים,‬
Ethan, don't do that. You know those guys are morons,
‫איתן, אל תעשה את זה.‬ ‫אתה יודע שהם מטומטמים.‬
they're gonna waste months on plans that aren't viable.
‫הם יבזבזו חודשים על תכניות חסרות טעם,‬
Months that we don't have. You gotta send me back.
‫חודשים שאין לנו.‬ ‫אתה חייב לשלוח אותי בחזרה.‬
Go home, take a shower, spend some time with the family.
‫לך הביתה, תתקלח, תבלה קצת עם המשפחה.‬
Fuck! No.
‫פאק. לא.‬
No?
‫לא?‬
It's done, Ari.
‫זה גמור, ארי.‬
You're not going anywhere.
‫אתה לא הולך לשום מקום.‬
Hey, it's Sarah.
‫היי, זו שרה.‬
I took Maya to my parents.
‫לקחתי את מאיה להורים שלי.‬
I... I can't do this anymore.
‫אני לא יכולה לעשות את זה יותר.‬
I left you some papers to sign.
‫השארתי לך מסמכים לחתימה.‬
Ethan! I have an idea.
‫איתן.‬
It's four o'clock in the morning.
‫עכשיו ארבע לפנות בוקר.‬
It's a really good idea.
‫זה רעיון ממש טוב.‬
Do you always sleep in a silk robe?
‫אתה תמיד ישן בחלוק משי?‬
Don't oversell it. If you try to bullshit him,
‫אל תתאמץ מדי. ‬ ‫אם תנסה לרמות אותו, הוא יראה עליך.‬
Keep it simple. Only facts, noassumptions.
‫דבר בפשטות. עובדות בלבד, ללא השערות.‬
Ethan.
‫איתן.‬
Good to see you.
‫טוב לראותך.‬
Ari.
‫ארי.‬
- Please. - Thank you.
‫בבקשה.‬ ‫-תודה.‬
- Didn't we fire him? - Twice.
‫לא פיטרנו אותו?‬
The majority are coming in from Gondar and Tigray right there,
‫הרוב מגיעים מגונדר וטיגרי,‬ ‫אבל אי אפשר להנחית שם מטוסים.‬
Why?
‫למה?‬
The Derg brought in the Russians and Cubans.
‫ה"דרג" הביאו את הרוסים והקובנים,‬ ‫זה מגביל את התנועה.‬
The chance of landing a plane without being noticed is non-existent.
‫אין סיכוי להנחית מטוס מבלי שאיש ישים לב.‬
The only way to get a substantial number out is by sea.
‫הדרך היחידה להבריח כמות גדולה היא הים.‬
Ethiopia's practically landlocked.
‫כל אתיופיה חסומה.‬
But Sudan isn't.
‫אבל סודן לא.‬
How long does it take to get from Sudan to Sinai by boat?
‫כמה זמן לוקח להגיע מסודן לסיני בסירה?‬
- It takes three days... - Just a... Hold on a sec.
‫זה לוקח שלושה ימים.‬ ‫-חכה שנייה.‬
Even if this could work,
‫אפילו אם זה יעבוד,‬
you'd need a team of agents on the ground.
‫צריך צוות סוכנים בשטח.‬
A team with international background.
‫צוות עם רקע בינלאומי.‬
How are you gonna keep our agents that long inside an enemy state?
‫כיצד תשאיר את הסוכנים שלנו‬ ‫במשך זמן כה רב במדינת אויב?‬
This is where it gets really good.
‫כאן זה נהיה ממש טוב.‬
Red Sea Diving Resort.
‫אתר הצלילה "הים האדום".‬
It's a hotel built by an Italian company in the early '70s.
‫זה מלון שנבנה ע"י חברה איטלקית‬ ‫בתחילת שנות ה-70.‬
Fifty kilometers north of Port Sudan.
‫חמישים ק"מ צפונית לפורט סודן.‬
The Italian company abandoned it five years ago.
‫החברה האיטלקית נטשה אותו לפני חמש שנים.‬
Now the Sudanese government is looking to lease it, to boost tourism.
‫כעת ממשלת סודן מעוניינת ל‬‫החכיר ‬‫אותו,‬ ‫כדי להגביר את התיירות.‬
Ask the Defense Minister if he can join us.
‫בקש משר הביטחון להצטרף אלינו.‬
Let me get this straight.
‫תן לי להבין.‬
You want Mossad,
‫אתה רוצה שהמוסד,‬
the Israeli intelligence service,
‫שירות הביון הישראלי,‬
to purchase an abandoned hotel
‫ירכוש מלון נטוש,‬
from the Sudanese government.
‫מממשלת סודן.‬
Lease, but yeah.
‫לחכור, אבל כן.‬
Abandoned because?
‫מדוע הוא נטוש?‬
Because the area where it's located is lawless.
‫כי הוא ממוקם באזור ללא חוק.‬
It's controlled by the Hadandawa.
‫זה תחת שלטון ההאדנדואה.‬
By the who?
‫מי?‬
It's a Bedouin tribe.
‫זה שבט בדואי.‬
Translates, "The Lion Clan."
‫משמעות השם היא "חמולת האריה".‬
Known for cannibalizing their enemies.
‫הם אוכלים את אויביהם.‬
No.
‫לא.‬
That's...
‫זה...‬
No, that's...
‫לא, זה...‬
Not anymore. Now it's... human trafficking.
‫לא עוד. כעת זה סחר בבני אדם,‬
- Girls to Jedda, that sort of thing... - This...
‫נשים לג'דה, דברים כאלה.‬ ‫-זה...‬
just gets better and better.
‫רק הולך ומשתפר.‬ ‫-אז...‬
So, your idea, just to reiterate,
‫הרעיון שלך, אם לסכמו,‬
is to send a group of Jews
‫זה לשלוח קבוצת יהודים,‬
to a Muslim country,
‫למדינה מוסלמית,‬
to a place where they might get eaten by Bedouins,
‫למקום שבו הם עלולים להאכל ע"י בדואים,‬
to run a fake hotel,
‫כדי לנהל מלון מזויף,‬
in order to rescue a group of black Jews
‫כדי להציל חבורת יהודים שחורים‬
who might or might not
‫אשר לא ידוע,‬
survive a 1,000-kilometer walk across the desert,
‫אם ישרדו הליכה של אלף ק"מ במדבר,‬
to be smuggled out to sea by Israeli Navy Seals
‫ויוברחו דרך הים ע"י חיל הים הישראלי,‬
to an Israeli ship.
‫לספינה ישראלית.‬
Disguised as a petroleum service vessel, yeah.
‫במסווה של ספינת נפט, כן.‬
That's ridiculous.
‫זה מגוחך.‬
Is Natcor still operational?
‫נטקור עדיין פועלים?‬
Yep.
‫כן.‬
What's Natcor?
‫מה זה נטקור?‬
It's a shore company in Switzerland we use for large transactions.
‫זו חברה שוויצרית שמשמשת אותנו‬ ‫להעברות גדולות של כספים.‬
How large?
‫כמה גדולות?‬
Like leasing a hotel.
‫כמו חכירת מלון.‬
And her name was Sheba,
‫שמה היה שבא.‬
and she was the most beautiful queen in the world.
‫היא הייתה המלכה היפה בעולם.‬
And she traveled all the way from Africa to visit Solomon in Jerusalem.
‫היא הגיעה מאפריקה הרחוקה,‬ ‫כדי לבקר את המלך שלמה בירושלים.‬
And they fell in love and they had a baby.
‫הם התאהבו, ונולד להם תינוק.‬
And that's why, thousands of years later,
‫לכן, אלפי שנים לאחר מכן,‬
part of our family's in Africa.
‫חלק מהמשפחה שלנו באפריקה.‬
And that's why I have to help them.
‫לכן אני חייב לעזור להם.‬
Maya.
‫מאיה.‬
Are you listening to me?
‫את מקשיבה לי?‬
Hey... where am I?
‫היי.‬
You're at work.
‫אתה בעבודה.‬
Long flight.
‫טיסה ארוכה.‬
Please don't do that. I'm working.
‫בבקשה, אל תעשה זאת. אני עובדת.‬
You need to land this aircraft, that's the only reason I'm not breaking it.
‫עליך להנחית את המטוס, לכן איני שוברת אותה.‬ ‫-בסדר.‬
You've gotta be kidding me.
‫אתה בטח צוחק עליי.‬
What are you doing on this flight?
‫מה אתה עושה בטיסה הזו?‬
I'd like some tomato juice, please.
‫ארצה מיץ עגבניות, בבקשה.‬
Which one?
‫איזה?‬
33F.
‫זה 33F.‬
PLO accountant.
‫חשבונאי מאש"ף.‬
I scanned his briefcase.
‫סרקתי את התיק שלו.‬
Nice.
‫נחמד.‬
How's the ex? Kids?
‫מה שלום האקס? הילדים?‬
Ex is in stable, asshole condition, kids are perfect.
‫האקס חמור כמו תמיד, הילדים מושלמים.‬
And you're okay leaving them for an unknown amount of time?
‫ואת מסכימה לעזוב אותם לזמן לא ידוע?‬
If you give me good enough reason.
‫אם תיתן לי סיבה טובה דיה.‬
If we don't do something, no one will.
‫אם לא נפעל, איש לא יעשה זאת.‬
Where's Jake?
‫איפה ג'ייק?‬
Try the decompression tank.
‫נסה את תא הלחץ.‬
What brings the great Ari Levinson all the way to Belize?
‫מה מביא את ארי לוינסון הגדול לבליז הרחוקה?‬
I have a unique mission to offer you.
‫יש לי משימה מיוחדת להציע לך.‬
But I'm not going to offer you anything until you cover yourself up.
‫אבל לא אציע לך דבר, עד שתכסה את עצמך.‬
Come here.
‫בוא הנה.‬
I need someone with your expertise, someone who can dive.
‫אני זקוק לאדם מיומן כמוך.‬ ‫מישהו שיודע לצלול.‬
What do you know about what's happening in Ethiopia?
‫מה אתה יודע לגבי מה שקורה באתיופיה?‬
It's another bloody genocide, but nobody gives a shit because it's in Africa.
‫עוד רצח-עם עקוב מדם,‬ ‫אבל לאיש לא אכפת, כי זה באפריקה.‬
Well... your Prime Minister decided to give a shit.
‫ובכן, ראש הממשלה שלך החליט שאכפת לו.‬
Hey, Max.
‫היי, מקס.‬
You fucked up my lunch, man.
‫דפקת את ארוחת הצהריים שלי.‬
Mr. Levinson?
‫מר לוינסון?‬
How can I help you?
‫כיצד אוכל לעזור לך?‬
What the fuck? What the fuck are you doing here?
‫מה לעזאזל אתה עושה פה?‬
What the fuck is he doing here?
‫מה לעזאזל הוא עושה פה?‬
Hey, hey, just...
‫היי, רק...‬
Calm down.
‫תירגע.‬
I need to talk to you.
‫אני צריך לדבר איתך.‬
Five minutes.
‫חמש דקות.‬
Sorry, can you give...
‫סליחה, רק...‬
It's a nice clinic you got.
‫יש לך מרפאה נחמדה.‬
But I don't take any lives either.
‫אבל אני גם לא הורג.‬
I know how to get 'em out, Sammy.
‫אתה יודע איך לחלץ אותם, סאמי.‬
And it's good.
‫והיא טובה.‬
Yeah, that's...
‫כן, זה...‬
That's what you always say, until everything goes to shit.
‫זה מה שאתה תמיד אומר,‬ ‫עד שהכול מתחרבן.‬
Right, just hear me out. You don't like what I gotta say, I'm going.
‫תקשיב לי. אם זה לא ימצא חן בעיניך, אסתלק.‬
Ari, Ari, Ari.
‫ארי...‬
- Ari. - What?
‫ארי.‬ ‫-מה?‬
- You don't wanna hear the plan? - Stop.
‫לא רוצה לשמוע את התכנית?‬ ‫-די.‬
You don't wanna hear it?
‫לא רוצה לשמוע?‬
You'd rather be here than in the field?
‫אתה מעדיף להיות כאן, מאשר בשטח?‬
- Shh... - Why?
‫למה?‬
You're the best field doctor I know.
‫אתה הרופא הקרבי הטוב ביותר שאני מכיר.‬
Mm.
‫ארי.‬
I used to be.
‫פעם הייתי.‬
Back when I had two good hands.
‫כשהיו לי שתי ידיים טובות.‬
Hey, both hands tied behind your back, you're still the best.
‫היי.‬
I need you on this one.
‫אני זקוק לך כאן.‬
I can't do it without you.
‫לא אצליח בלעדיך.‬
No.
‫לא.‬
Okay.
‫טוב.‬
Fine, I'll listen.
‫טוב, אקשיב.‬
But only out of curiosity, because I'm still gonna say no.
‫אבל רק מתוך סקרנות, כי עדיין אגיד לא.‬
Name.
‫שם.‬
Angela Bluchel.
‫אנגלה בלוכל.‬
Address.
‫כתובת.‬
- Uh... - Don't hesitate.
‫אל תהססי. אם תהססי, תמותי.‬
Luca Morano.
‫לוקה מורנו.‬
I didn't ask for your address. Don't offer information.
‫לא ביקשתי את כתובתך.‬
Parents' names.
‫שמות ההורים.‬
Elementary school.
‫בית ספר יסודי.‬
Name. Where are you from?
‫שם, מאיפה אתה?‬
I'm Liam Anderson.
‫אני ליאם אנדרסון.‬
- Australia. - First girlfriend.
‫אוסטרליה.‬ ‫-חברה ראשונה.‬
Mary.
‫מרי.‬
- Tell me about her. - Mary Rose.
‫ספר לי עליה.‬ ‫-מרי רוז.‬
Took my virginity and broke my heart.
‫לקחה את בתוליי ושברה את לבי.‬
We met at the University of Queensland in Brisbane.
‫נפגשנו באוניברסיטת קווינסלנד בבריסברן.‬
I was 19.
‫הייתי בן 19.‬
- Later died in a car accident. - It's good.
‫היא נהרגה בתאונת דרכים.‬ ‫-זה טוב.‬
Good work, Sammy. You're up.
‫עבודה טובה, סאמי. תורך.‬
I still think this is a stupid name
‫אני עדיין חושב שזה שם טיפשי,‬
for someone from Malta. Why Malta?
‫בשביל מישהו ממלטה. למה מלטה?‬
Max.
‫מקס.‬
When you learn a second language, that's where you can be from.
‫כשתלמד שפה שנייה, היא תהיה המקור שלך.‬
Till then you're from Malta. No one knows what people from Malta speak.
‫עד אז, אתה ממלטה.‬ ‫איש לא יודע מהי השפה במלטה.‬
What do people speak in Malta?
‫מהי השפה במלטה?‬
Maltese.
‫מלטזית.‬
See, no one knows, that's the point.
‫רואה? איש לא יודע. זו הנקודה. שם.‬
Hello, everybody, my name's Irving Wilmington...
‫שלום לכולם. שמי אירווינג וילמינגטון.‬
...and I'm from Malta.
‫ואני ממלטה.‬
You think this is funny?
‫אתם חושבים שזה מצחיק?‬
Just for the record,
‫רק שתדעו,‬
there's not one person in this group
‫אין אדם בקבוצה הזו‬
that I would have chosen for this type of mission. You're all too reckless.
‫שהייתי בוחר למשימה הזו,‬ ‫כולכם פזיזים מדי.‬
I've gone against every instinct I know.
‫התנגדתי לכל האינסטינקים שלי.‬
Broken every risk management rule I believe in,
‫הפרתי את כל עקרונות ניהול הסיכונים שלי,‬
including sending a woman to a Muslim country.
‫כולל שליחת אישה לארץ מוסלמית.‬
So let's be very clear.
‫אז בואו נהיה ברורים.‬
This mission has no backup.
‫למשימה הזו אין גיבוי.‬
There's no exfil plan for you.
‫אין לכם תכנית מילוט.‬
You're going in without guns,
‫תיכנסו ללא רובים,‬
or any other weapon.
‫וללא כל נשק.‬
If this goes wrong,
‫אם זה ישתבש,‬
you'll all be hanging from cranes
‫יתלו את כולכם מעגורנים בחרטום.‬
- Passport, there's a problem. - No, it's not...
‫דרכון, יש כאן בעיה.‬
No.
‫לא.‬
That's just, you're not looking...
‫זה רק... אתה לא מסתכל...‬
You have to look at the right page.
‫תסתכל על הדף הנכון.‬
No, no, we should just...
‫לא, אנחנו רק...‬
Just explain to me what the issue is.
‫תסביר לי מה הבעיה.‬
If you could just look at the third... Look at the third page.
‫אם תוכל להסתכל על הדף השלישי...‬
Why didn't you...?
‫למה לא?‬
Thanks.
‫תודה.‬
Mr. Thomas.
‫מר תומס.‬
Walton Bowen.
‫וולטון בואון.‬
You're back.
‫חזרת.‬
I am.
‫נכון.‬
Back to study ancient civilizations?
‫חזרת לחקור תרבויות עתיקות?‬
Can I offer you a ride somewhere?
‫אוכל להציע לך טרמפ לאנשהו?‬
No, no, I'm all set, thank you, though. Good to see you.
‫לא, אני מסודר, תודה. טוב לראותך.‬
Natcor.
‫נטקור.‬
- What should we do? - Just get in the car.
‫מה נעשה?‬
- We can't leave him.
‫אנו לא יכולים לעזוב אותו.‬ ‫-תיכנסי למכונית.‬
There he is.
‫הנה הוא.‬
What did they want?
‫מה הם רצו?‬
Money.
‫כסף.‬
Welcome to Africa.
‫ברוך הבא לאפריקה.‬
I want you to find out everything you can about a company called Natcor.
‫תבררו כל מה שאפשר על חברה בשם "נטקור".‬
N-A-T-C-O-R.
‫נ-ק-ט-ו-ר.‬
This is beautiful.
‫זה מקסים.‬
President Nimeiry will be delighted.
‫הנשיא נומיירי ישמח מאוד.‬
He understands the benefits
‫הוא מבין את היתרונות‬
of a thriving tourist economy
‫בכלכלה תיירותית משגשגת. ‬
for the people of Sudan.
‫למען העם הסודני.‬
Well, we couldn't agree more.
‫אנו בהחלט מסכימים.‬
The price is 500,000 dollars a year.
‫המחיר,‬
I thought we agreed on 250.
‫חשבתי שהסכמנו על 250.‬
When we spoke on the phone from the Embassy, we...
‫כשדיברנו בטלפון מהשגרירות, אנחנו...‬
We agreed on 250.
‫הסכמנו על 250.‬
The price...
‫המחיר תמיד היה 500.‬
What the hell is that?
‫מה זה, לעזאזל?‬
I wouldn't do that if I were you.
‫לא כדאי לך לעשות זאת.‬
President Nimeiry has many enemies.
‫לנשיא נומיירי יש אויבים רבים.‬
And now...
‫וכעת...‬
he has a few less.
‫יש לו כמה פחות.‬
Well...
‫ובכן...‬
350's our best offer.
‫אנו יכולים להציע 350.‬
We can write it down as 250 and...
‫נוכל לרשום את זה כ-250.‬
you can take the rest and do something beneficial for the people of Sudan.
‫תשקיע את השאר בטובתו של העם הסודני.‬
You may not speak Arabic, Mr. Thomas.
‫יתכן שאינך דובר ערבית, מר תומס.‬
But you do speak the local language.
‫אבל אתה דובר את שפת המקום.‬
Yeah.
‫כן.‬
Of course, this does not include the staff salaries.
‫כמובן, זה לא כולל את שכר הצוות.‬
Fine, fine.
‫בסדר.‬
What staff?
‫איזה צוות?‬
Now that we have sealed the deal like we do in the East,
‫כעת סגרנו את העסקה, כפי שעושים במזרח,‬
let us celebrate
‫הבה נחגוג.‬
like you do in the West.
‫כפי שעושים במערב.‬
To the Red Sea Diving Resort.
‫לאתר הצלילה "הים האדום".‬
It sure doesn't look like the brochure.
‫זה בהחלט לא נראה כמו בעלון הפרסומת.‬
It needs a little TLC.
‫צריך להשקיע קצת חום ואהבה.‬
Nice.
‫נחמד.‬
Oh, yeah?
‫כן?‬
What a dump.
‫איזו חורבה.‬
This is paradise!
‫זה גן עדן.‬
Well, hello, gorgeous.
‫שלום, יפהפייה.‬
This fish is fresh.
‫הדג הזה טרי.‬
Hey, guys!
‫היי, חבר'ה.‬
This paper is from this week.
‫העיתון הזה יצא השבוע.‬
Hey, yo, this fish is fresh!
‫יו, הדג הזה טרי.‬
Hey!
‫היי!‬
Hey, guys, guys.
‫היי, חבר'ה.‬
Ari!
‫ארי.‬
Hello.
‫שלום.‬
My name...
‫שמי... שמי גאי תומס.‬
I'm the new owner of this hotel.
‫אני הבעלים החדשים של המלון.‬
Max, lower that thing.
‫מקס, תוריד את זה.‬
Come on.
‫קדימה.‬
Sorry.
‫מצטער.‬
Abu Hamid.
‫אבו חמיד.‬
Hello.
‫שלום.‬
What the hell's going on?
‫מה לעזאזל קורה פה?‬
I think we just met the local staff.
‫נראה שפגשנו את הצוות.‬
More and more families are coming.
‫משפחות נוספות מגיעות.‬
Many die along the way.
‫רבים מתים לאורך הדרך.‬
We try to give them enough so that they don't starve.
‫אנו מנסים לתת להם מספיק,‬ ‫כדי שלא יגוועו בערב.‬
Now,
‫אבל כעת...‬
the Mukhabarat is coming almost every night.
‫המוחבראת מגיעים כמעט מדי לילה.‬
Their new leader, Commander Abdel Ahmed,
‫המנהיג החדש שלהם, קומנדור עבדל אחמד,‬
is a very dangerous man.
‫הוא איש מסוכן מאוד.‬
You've been busy.
‫היית עסוק.‬
Yes.
‫כן.‬
Hundred and forty here.
‫יש כאן 140.‬
Sixty more on the other side of the camp.
‫שישים נוספים בצד השני של המחנה.‬
Hey.
‫היי.‬
What's going on? Why is she yelling?
‫מה קורה? למה היא צועקת?‬
She's saying that...
‫היא אומרת ש...‬
she left her home and...
‫היא עזבה את ביתה.‬ ‫-אני...‬
I left my beautiful home.
‫עזבתי את ביתי היפה.‬
Because you promised,
‫כי אתה הבטחת,‬
you promised me to take me to Jerusalem.
‫הבטחת לקחת אותי לירושלים.‬
My father
‫אבא שלי,‬
is died on the way.
‫מת בדרך.‬
My husband is missing.
‫בעלי נעדר.‬
My son is sick.
‫הבן שלי חולה.‬
I've been living in this camp for a month now.
‫אני גרה במחנה הזה כבר חודש.‬
We don't have nothing to eat.
‫אין לנו מה לאכול.‬
What have you done to us? Huh?
‫מה עשית לנו?‬
You promised to take us to Jerusalem.
‫הבטחת לקחת אותנו לירושלים.‬
But you brought us to hell.
‫אבל הבאת אותנו לגיניהום.‬
I don't know what you have to do to take us out of here.
‫אני לא יודעת מה עליך לעשות,‬ ‫כדי להוציא אותנו מכאן.‬
But do it.
‫אבל עשה זאת.‬
Do it fast.
‫עשה זאת מהר.‬
Friday's holy to Muslims, so we'll have less
‫יום שישי הוא קדוש למוסלמים,‬ ‫אז יהיו פחות אנשי צבא ברחובות.‬
We need a dark night, darkest Friday of the month.
‫אנו צריכים לילה חשוך,‬ ‫יום השישי החשוך בחודש.‬
When is that?
‫מתי זה?‬
In two weeks.
‫בעוד שבועיים.‬
Two weeks. Two weeks it is, then. Kabede's going to get two trucks,
‫שבועיים, בסדר. קאבדה ישיג שתי משאיות,‬ ‫משהו לא בולט, שנחנה מחוץ למלון.‬
We should do a dry run.
‫נעשה תרגיל יבש.‬
- Familiarize ourselves with the terrain. - Jake, we gotta make sure
‫כדי להכיר את השטח.‬ ‫-ג'ייק, צריך לוודא שחיל הים יגיע בזמן.‬
- What if they can't be? - Tell them they don't have a choice.
‫ואם הם לא יכולים?‬ ‫-לא אכפת לי. אין להם ברירה.‬
I said, we should do a dry run.
‫אמרתי שצריך תרגיל יבש.‬
Max, you and Rachel go with Kabede to get the trucks.
‫מקס, אתה ורייצ'ל תביאו משאיות עם קאבדה.‬
- Guess we're not doing a dry run. - They're dying, Sammy.
‫אז לא נעשה תרגיל יבש.‬ ‫-הם גוססים, סאמי.‬
They're sick, and they're starving.
‫הם חולים וגוועים ברעב.‬
And we're not gonna sit here and enjoy Aziz's fucking cooking,
‫לא נשב פה ונהנה מהבישול המזוין של עזיז,‬
and working on our suntan while they're out there suffering,
‫ונעבוד על השיזוף שלנו, כשהם סובלים.‬
not if we can do something about it.
‫לא אם נוכל לעזור.‬
Yacht One, Yacht One. Over.
‫יכטה 1, יכטה 1, עבור.‬
Hello?
‫הלו?‬
Yacht One. Over.
‫יכטה 1, עבור.‬
Hello.
‫הלו.‬
Yacht One from base. Over.
‫יכטה 1 מבסיס, עבור.‬
I hear you loud and clear, base.
‫אתה נשמע היטב, בסיס.‬
Good to hear your voice.
‫טוב לשמוע את קולך.‬
They're on.
‫זה פועל.‬
Good.
‫טוב.‬
Leaving here in 12 minutes.
‫נצא מפה בעוד 12 דקות.‬
All right.
‫נהדר.‬
What did you tell 'em?
‫מה אמרת להם?‬
That we were scouting diving spots and that we'd be back in the morning.
‫שאנו מחפשים נקודות צלילה ונחזור בבוקר.‬
Good.
‫טוב.‬
You expecting someone?
‫מצפה למישהו?‬
Roof. Now. Take the spear gun.
‫גג, עכשיו. קח את רובה הצלילה.‬
You need better signage, for sure.
‫אתם צריכים יותר שלטים, זה בטוח.‬
It's too hot not to open the windows, but
‫חם מכדי שלא לפתוח חלונות, אבל....‬
when you open, the dust just...
‫כשפותחים, האבק...‬
I don't know what you're looking for...
‫אני לא יודעת מה אתה מחפש.‬ ‫-מה?‬
but I don't think you're there.
‫אבל אני לא חושבת שהגעת למעוז חפצך.‬
Isn't this the Red Sea Diving Resort?
‫האם זה אתר הצלילה "הים האדום"?‬
It is, but we are still under construction.
‫נכון.‬
Well, we're still months away from opening.
‫נפתח רק בעוד כמה חודשים.‬
We just drove eight hours from Khartoum
‫נסענו שמונה שעות מחרטום,‬
because of this.
‫בגלל זה.‬
Yeah.
‫כן.‬
Come, come.
‫בואו.‬
Well, you have to send them home.
‫צריך לשלוח אותם הביתה.‬ ‫-לא נוכל לעשות את זה.‬
Yes, we can. We point them in the direction of a real hotel.
‫בהחלט כן. נכוון אותם למלון אמיתי.‬ ‫-קולונל מדיבו שלח אותם לפה.‬
The last thing we need is to get complaints about this place.
‫אסור שיתקבלו תלונות על המקום הזה.‬
Fuck, we're an hour late.
‫פאק. אנו מאחרים בשעה.‬
So what do we do?
‫אז מה נעשה?‬
Check 'em in.
‫נקבל אותם.‬
Give them rooms.
‫ניתן להם חדרים.‬
- Check them in? - Yeah.
‫נקבל אותם?‬ ‫-כן.‬
Are you crazy? This is a fake hotel.
‫השתגעת? זה לא מלון אמיתי.‬
So fake it.
‫אז תעשה בכאילו.‬
Look, we all knew this could happen at some point, right?
‫ידענו שזה יקרה בשלב כלשהו, נכון?‬
- We did? - I didn't.
‫באמת?‬ ‫-אני לא.‬
Our fake hotel just became a real one.
‫המלון המזויף שלנו הפך לאמיתי.‬
Get them rooms, get them situated,
‫תנו להם חדרים, תנו להם להתמקם, ומהר.‬ ‫בבקשה, חבר'ה.‬
- Passports, please. - Danke.
‫דרכון, בבקשה.‬
I'll just make a photocopy of these...
‫רק אצלם אותו לרגע.‬
And I'll be back with the keys.
‫אחזור עם המפתחות.‬
Okay, I'm here.
‫טוב, אני כאן.‬
What do we know?
‫מה אנו יודעים?‬
Nothing yet. They're on their way.
‫עדיין כלום. הם בדרכם.‬
Of course it was Germans.
‫כמובן שזה גרמנים.‬
It had to be Germans, it's always Germans.
‫זה חייב להיות גרמנים.‬ ‫זה תמיד גרמנים.‬
Here we go.
‫הנה זה בא. ‬
Too bad he's not here.
‫קאבדה אינו כאן.‬
We're two hours late.
‫איחרנו בשעתיים.‬
Maybe they couldn't get out.
‫אולי הם לא הצליחו לצאת.‬
He got 'em out.
‫הוא הוציא אותם.‬
They're here.
‫הם כאן.‬
- Kabede. - Where were you?
‫קאבדה.‬
- I was afraid you were caught. - I'm sorry, I'll explain later.
‫פחדתי שנתפסתם.‬
Let's get them on the truck.
‫נעלה אותם למשאית.‬
Come, come, come, yes, come.
‫בואו, כן.‬
Come, come.
‫בואו.‬
No matter what happens, no matter what you see...
‫לא משנה מה יקרה, לא משנה מה תראו.‬
No matter what you hear...
‫לא משנה מה תשמעו...‬
Keep quiet.
‫תהיו בשקט.‬
Hey.
‫היי.‬
Hey, pal.
‫היי, חבר.‬
You're going home.
‫אתה הולך הביתה.‬
All right.
‫אחלה.‬
Yacht One, Yacht One, taxis are on the way.
‫יכטה 1, יכטה 1. המוניות בדרך.‬
What the fuck is that?
‫מה זה, לעזאזל?‬
A roadblock. We gotta turn around.
‫מחסום.‬
- What are you doing? - Thinking.
‫מה אתה עושה?‬ ‫-חושב.‬
Can you stop the truck and then think?
‫תוכל לעצור את המשאית ואז לחשוב?‬
Guys, you seeing this?
‫חבר'ה, אתם רואים את זה?‬
Yeah, we see it. We're discussing.
‫כן, ראינו. אנו מדברים.‬
Dying on our first operation is an equally bad idea.
‫למות במבצע הראשון זה לא פחות גרוע.‬ ‫הצעתי תרגיל יבש?‬
Jake, full speed ahead.
‫ג'ייק, קדימה בכל המהירות.‬
You're fucking nuts.
‫אתה משוגע.‬
Yacht One, what is the plan here?
‫יכטה 1, מה התכנית?‬
Radio silence, lights out.
‫דממת אלחוט. כיבוי אורות.‬
Did he just say radio silence?
‫הוא אמר "דממת אלחוט"?‬
Did he just say lights out?
‫הוא אמר "כיבוי אורות"?‬
Okay, we'll stop at the checkpoint and talk our way out of it.
‫נעצור במחסום ונצא מזה בדיבורים.‬
Yeah, maybe they won't notice the 174 Ethiopians in the back of the trucks.
‫כן, אולי הם לא ישימו לב‬ ‫ל-174 אתיופים במשאיות שלנו.‬
We're driving through.
‫נמשיך לנסוע.‬
Okay.
‫בסדר.‬
Sure, let's do it.
‫בטח, נעשה זאת.‬
Hey, everybody.
‫היי, כולם.‬
Grab hold.
‫תחזיקו חזק.‬
Grab hold of something. Hold on.
‫תחזיקו משהו. אל תעזבו.‬
Grab something, yeah?
‫תפסו משהו, כן?‬
Hold on.
‫החזיקו!‬
Yacht One, status report, please.
‫יכטה 1, דו"ח מצב, בבקשה.‬
What do you want me to say?
‫מה אתה רוצה שאומר?‬
Yacht One for base.
‫יכטה 1 לבסיס.‬
Okay, then.
‫טוב.‬
What the hell is going on there?
‫מה לעזאזל קורה שם?‬
Waverly over.
‫ווייברלי, עבור.‬
Yacht One for base.
‫יכטה 1 לבסיס.‬
Hold on, hold on.
‫החזיקו חזק!‬
Fuck!
‫פאק.‬
Yacht One, do you copy?
‫יכטה 1, האם שומע?‬
Yacht One?
‫יכטה 1.‬
Yacht One to base, we copy.
‫יכטה לבסיס, שומע.‬
what's your status?
‫דווח מצבך.‬
Why was there radio silence?
‫למה יש דממת אלחוט?‬
There's a... battery failure.
‫זה כשל בסוללה.‬
Lesson learned.
‫הלקח נלמד.‬
Copy that.
‫קיבלתי.‬
Come on, come on.
‫קדימה.‬
Hold on!
‫החזיקו חזק!‬
Whoever saves one life saves the world entire.
‫"כל המציל נפש אחת,‬ ‫כאילו הציל עולם ומלואו".‬
We just saved 174.
‫הצלנו 174.‬
Hey, you okay?
‫היי, אתה בסדר?‬
What?
‫מה?‬
Yeah, of course I'm okay.
‫כן, ברור שאני בסדר.‬
Look.
‫תראה.‬
Sammy.
‫סאמי.‬
It was a random checkpoint,
‫המחסום היה אקראי, תרגיל לא היה משנה.‬ ‫-הכול בסדר.‬
It's all good. We did it.
‫הכול בסדר. עשינו את זה.‬
I'm having the time of my life.
‫אני עושה חיים.‬
You know, it may have been a random checkpoint this time,
‫זה היה מחסום אקראי הפעם,‬ ‫אבל בזכותך, בפעם הבאה זה לא יהיה כך.‬
Maybe.
‫יתכן.‬
Base is on the way home,
‫בסיס בדרך הביתה,‬
with the entire cargo.
‫עם המטען כולו.‬
See you in a few days.
‫נתראה בעוד כמה ימים.‬
Well done, chaps.
‫כל הכבוד, חברים.‬
Well done, my friend. Well done, chaps.
‫כל הכבוד, ידידי. כל הכבוד, חברים.‬
You should have seen them.
‫היית צריכה לראות אותם.‬
They were so quiet.
‫הם היו כל כך שקטים.‬
Did I ever tell you my mother was on The Exodus?
‫סיפרתי לך שאמי הייתה ב"אקסודוס"?‬
I thought she was from America.
‫חשבתי שהיא מאמריקה.‬
My real mother.
‫אמי האמיתית.‬
After they took my father,
‫לאחר שלקחו את אבי, היא עלתה ‬ ‫עם שאר הניצולים והפליגה חסרת כל.‬
Just clothes on her back and...
‫רק הבגדים שלבשה, ו...‬
A little four-year-old boy.
‫ילד בן ארבע.‬
They sailed for weeks.
‫הם הפליגו במשך שבועות.‬
Finally reached the promised land, the Brits didn't let them in,
‫כשהגיעו לארץ המובטחת, הבריטים ‬ ‫לא נתנו להם להיכנס וסילקו אותם.‬
Young British officer felt sorry for her.
‫קצין בריטי צעיר ריחם עליה.‬
Agreed to hide me.
‫הסכים להסתיר אותי.‬
She gave me up.
‫היא מסרה אותי.‬
No, she saved you.
‫לא, היא הצילה אותך.‬
British officer met an American volunteer and...
‫הקצין הבריטי פגש מתנדבת אמריקנית, ‬
We moved to New York when I was seven.
‫עברנו לניו יורק כשהייתי בן שבע.‬
New parents, new life.
‫הורים חדשים, חיים חדשים.‬
Moved back to Israel the day I turned 18.
‫חזרתי לישראל ביום הולדתי ה-18.‬
We're all just refugees, aren't we?
‫כולנו פליטים, מה?‬
It all happened so fast...
‫הכול קרה כל כך מהר.‬
You shot a full magazine, yes?
‫ירית מחסנית מלאה, כן?‬
Yes, I'm sure I hit them.
‫כן, אני בטוח שפגעתי בהם.‬
The Hadandawa kidnap our daughters,
‫ההאדנדואה חטפו את בנותינו,‬ ‫כדי שיהיו שפחות מין בג'דה.‬
If you do not stop them, there is no reason for you to exist.
‫אם לא תעצור אותם,‬ ‫לא תהיה סיבה לקיומך.‬
I don't think these were Hadandawa.
‫אני לא חושב שאלו האדנדואה.‬
From where I was standing, it looked like the driver...
‫מהמקום שבו עמדתי, ראיתי את הנהג...‬
was white.
‫הוא היה לבן.‬
What's with the matches?
‫מה עם הגפרורים?‬
It's the only way to spread the tan evenly.
‫כך השיזוף יוצא אחיד.‬
That's the stupidest thing I ever heard.
‫זה הדבר הכי טיפשי ששמעתי.‬
What's going on here?
‫מה קורה פה?‬
Well, your brochure mentioned
‫בעלון שלכם כתוב שיש שיעור טאי-צ'י מרגיע,‬
Irving.
‫אירווינג.‬
Liam is doing laundry because he lost a bet.
‫ליאם עושה כביסה, כי הפסיד בהתערבות.‬
Angela went shopping after giving a massage to a hairy Nazi.
‫אנגלה עושה קניות, ‬ ‫לאחר שעשתה מסז' לנאצי שעיר.‬
And now I'm giving a diving tour,
‫כעת אני עושה סיור צלילה,‬
which starts in exactly 12 minutes,
‫שמתחיל בעוד 12 דקות בדיוק.‬
as per your fucking brochure.
‫לפי העלון המזוין שלך.‬
Care to join?
‫רוצה להצטרף?‬
What's up?
‫מה קרה?‬
Turn around.
‫תסתובב.‬
Hello.
‫שלום.‬
How can I help you?
‫כיצד אוכל לעזור?‬
There's been an incident last night, and we wanted to make sure that all of you
‫הייתה תקרית אתמול בערב,‬ ‫רצינו לוודא שכל שוהי המלון בסדר.‬
What kinda incident?
‫איזו מין תקרית?‬
Smugglers.
‫מבריחים.‬
They drove through one of our roadblocks last night.
‫הם פרצו מחסום שלנו אמש.‬
Nearly killed two of my soldiers.
‫כמעט הרגו שני חיילים שלי.‬
I heard there's a smuggling problem up and down the coast.
‫שמעתי שיש בעיית הברחות לאורך החוף,‬ ‫אני מקווה שאיש לא נפגע.‬
I know they look like shit but they run forever.
‫אני יודע שהן מכוערות, אבל הן נוסעות יפה.‬
My soldiers shot the trucks.
‫החייל שלי ירה במשאיות.‬
So the trucks from last night should have bullet holes in them.
‫אז למשאיות מליל אמש יהיו חורי קליעים.‬
There's no reason why your trucks should have bullet holes, Mister...
‫אין סיבה שיהיו חורי קליעים ‬ ‫במשאיות שלך, מר...‬
Thomas. Guy Thomas.
‫תומס, גאי תומס.‬
And no.
‫ולא.‬
No reason.
‫אין סיבה.‬
You're sure you hit the trucks?
‫אתה בטוח שפגעת במשאיות?‬
At least six times. Definitely.
‫לפחות שש פעמים. אני בטוח.‬
At least. Maybe more.
‫לפחות, אולי יותר.‬
Back to the truck.
‫חזור למשאית.‬
I hope you come visit us again real soon.
‫חזרו לבקר בקרוב.‬
I almost shat in my wet suit.
‫כמעט חרבנתי בחליפת הצלילה.‬
Yeah, if that soldier hadn't been too scared to admit he'd missed,
‫אם החייל לא היה חושש להודות שהוא פספס,‬
we'd all be locked up right now.
‫היינו בכלא עכשיו.‬
Come here.
‫בוא הנה.‬
What do you see?
‫מה אתה רואה?‬
Unsuspecting collateral damage.
‫נזק משני שאינו חושד בדבר.‬
Best cover we could ask for.
‫הכיסוי הטוב ביותר שיכולנו לבקש.‬
Imagine if the Germans hadn't been here when Ahmed arrived.
‫תארו לכם שהגרמנים לא היו כאן,‬ ‫כשאחמד הגיע.‬
You're kidding, right?
‫אתה צוחק, נכון?‬
Real tourists? Like, what, real people?
‫תיירים אמיתיים?‬
His point being that now real people have already stayed at the hotel...
‫הנקודה היא שהאנשים האמיתיים השתכנו במלון.‬
Which was a fuck-up. So now he wants to make up for that
‫זו הייתה פאשלה.‬
major fuck-up with another major fuck-up, right?
‫על הפאשלה הענקית, בפאשלה ענקית אחרת. נכון?‬
This is why I was against this in the beginning, but I agree with him,
‫לכן התנגדתי לזה מלכתחילה,‬ ‫אבל אני מסכים איתו.‬
the real tourists will actually make it easier to operate because
‫התיירים האמיתיים יקלו על המבצע,‬
- no one will ask questions... - Come on.
‫כי איש לא ישאל שאלות.‬ ‫-נו, באמת.‬
...about a group of white people running a deserted hotel in the middle of Sudan
‫על חבורת לבנים שמנהלים ‬ ‫מלון נטוש באמצע סודן,‬
if that hotel is no longer deserted.
‫אם המלון אינו נטוש עוד.‬
I shouldn't have sanctioned this operation to begin with.
‫לא הייתי צריך לאשר את המבצע הזה מלכתחילה.‬
I mean, real tourists, Ethan? I mean, unb...
‫תיירים אמיתיים, איתן? זה לא...‬
Can you imagine me telling the Prime Minister
‫דמיין שאומר לראש הממשלה‬
that our agency is operating a real hotel?
‫שהסוכנות שלנו מנהלת מלון אמיתי.‬
"Oh, by the way, Mr. Prime Minister, our highly trained assassins
‫"אגב, אדוני ראש הממשלה,‬ ‫המחסלים המיומנים שלנו‬
are now in the fucking hospitality industry,
‫נכנסו לתעשיית האירוח, בסודן המזוינת!"‬
Never gonna happen.
‫זה לא יקרה.‬
Ethan, never.
‫איתן, לעולם לא.‬
Break out.
‫תפרצו החוצה.‬
Good.
‫יפה.‬
Move your shoulders.
‫הניעו כתפיים.‬
And twist.
‫לסובב.‬
People have disappeared from the camp.
‫אנשים נעלמו מהמחנה.‬
I want to know where they are going and who is taking them.
‫אני רוצה לדעת לאן הם הולכים,‬ ‫ומי לוקח אותם.‬
People have disappeared from the camp.
‫אנשים נעלמו מהמחנה.‬
I want to know where they are going and who is taking them.
‫אני רוצה לדעת לאן הם הולכים,‬ ‫ומי לוקח אותם.‬
Sir...
‫אדוני...‬
I know who you're looking for.
‫אני יודע את מי אתה מחפש.‬
His name is Kabede.
‫שמו קאבדה.‬
Women will no longer walk alone,
‫על הנשים חל איסור לצאת לבד,‬
without a family member escorting them.
‫ללא ליווי של בן משפחה.‬
Women must wear the hijab at all times.
‫נשים חייבות ללבוש חיג'אב בכל עת.‬
Alcohol...
‫אלכוהול.‬
Not the alcohol.
‫לא האלכוהול.‬
...will no longer be sold
‫לא ימכר עוד במקומות ציבוריים.‬
- in public places. - Fuck!
‫פאק!‬
There's been an incident in the south. I think you need to see this.
‫הייתה תקרית בדרום,‬ ‫אתה צריך לראות את זה.‬
There you are.
‫הנה אתה.‬
I was just talking about you
‫בדיוק דיברתי עליך‬
with our new guests.
‫עם האורחים החדשים שלנו.‬
Mr. Thomas, nice to see you again.
‫מר תומס, נחמד לראותך שוב.‬
Now this is a surprise.
‫איזו הפתעה.‬
Well, I'm sure it is.
‫אני בטוח בכך.‬
You're not an easy man to find.
‫לא קל למצוא אותך,‬
I think I saw you nearly two years ago.
‫אני חושב שראיתי אותך לפני שנתיים כמעט.‬
- Right, well, didn't pay the bills. - Yeah.
‫כן, ובכן... זה לא שילם את החשבונות.‬ ‫-כן.‬
Well...
‫ובכן...‬
the hawks are demanding stricter Sharia law.
‫ה"נצים" דורשים חוקי שריעה קפדניים.‬
Nimeiry is increasingly paranoid.
‫הפרנויה של נומיירי גוברת.‬
If you ask me, this entire country is a fucking tinder box.
‫אם תשאל אותי, ‬ ‫הארץ הזו היא חבית חומר נפץ.‬
Really? We don't really feel that out here.
‫באמת?‬
- No? - No.
‫לא?‬ ‫-לא.‬
Well, State's sent cargo planes for us,
‫הממשלה שלחה אלינו מטוסי מטען.‬
ready to evac in the event things take a turn for the worse.
‫אנו מוכנים להתפנות, במקרה שהמצב יחמיר.‬
it's really not helping. You have entire
‫זה ממש לא עוזר. יש...‬
refugee neighborhoods just disappearing.
‫שכונות שלמות של פליטים נעלמות.‬
Into thin air.
‫התפוגגו באוויר.‬
The UN offers a stipend to the Sudanese
‫האו"ם מעניק קצבה לסודנים‬
for every refugee they house,
‫על כל פליט שהם משכנים,‬
so when people start to disappear that's just...
‫אז כשאנשים מתחילים להיעלם, זה...‬
...bad for business.
‫מזיק לעסקים.‬
Well.
‫ובכן...‬
Only crisis we face is whether or not we catch fresh lobster.
‫הבעיה היחידה שלנו היא לתפוס לובסטר טרי.‬
Just kidding.
‫סתם צחקתי.‬
Well, I just got back from Gedaref,
‫כרגע חזרתי מגדרף, שם...‬
This is quite serious.
‫זה די רציני.‬
I'd like to stay and chat, but I gotta get back to work.
‫אשמח לפטפט, אבל עליי לחזור לעבודה.‬
- Sure. - Okay.
‫בטח.‬ ‫-טוב?‬
Enjoy the...
‫תהנה מ...‬
Kabede Bimro, right?
‫קאבדה בימרו, נכון?‬
Excuse me?
‫סליחה?‬
I just think it's such a funny name.
‫אני חושב שזה שם מצחיק.‬
Kabede.
‫קאבדה.‬
Yeah.
‫כן.‬
What's the CIA doing here?
‫מה ה-CIA עושה פה?‬
- What did he want? - I don't know.
‫מה הוא רצה?‬ ‫-לא יודע.‬
- I think to warn us. - Fuck!
‫אולי להזהיר אותנו.‬ ‫-פאק.‬
He knows about Kabede.
‫הוא יודע על קאבדה.‬
We gotta go.
‫אנו צריכים ללכת.‬
No, this is just so fucking stupid.
‫לא, זה פשוט מטומטם.‬
Tell Kabede it's too dangerous. We'll pick it up in two weeks when we have
‫אמור לקאבדה שזה מסוכן מדי,‬ ‫נמשיך בעוד שבועיים כשנעריך את האיום.‬
Well, if we're doing this, we need to leave now.
‫אם נעשה זאת, עלינו לצאת מיד.‬
What's it gonna be?
‫אז מה נחליט?‬
I need you to do something for me, okay?
‫אני צריך שתעשה משהו למעני, טוב?‬
I need you to get on this truck.
‫אני צריך שתעלה למשאית.‬
It's your turn.
‫זה תורך.‬
You're going home.
‫אתה הולך הביתה.‬
Ari, there are still hundreds crossing the border every week.
‫ארי, מאות חוצים את הגבול מדי שבוע.‬
- Thousands more in Ethiopia still. - The Mukhabarat has your name.
‫אלפים נותרו באתיופיה.‬ ‫-המוחבראת גילו את שמך.‬
They're after you.
‫הם רודפים אותך.‬
- It's not about me, it's about them. - They know
‫זה לא קשור אליי, אלא אליהם.‬ ‫-הם יודעים,‬
you're smuggling people out.
‫שאתה מבריח אנשים.‬
You're no good to anybody if you're dead.
‫לא תועיל לאיש, אם תמות.‬
You've done enough.
‫עשית מספיק.‬
Enough?
‫מספיק?‬
Enough is when all of us are in Jerusalem.
‫מספיק זה כשכולנו בירושלים.‬
All.
‫כולנו.‬
Come on.
‫קדימה.‬
Good, you got in?
‫יפה. נכנסת?‬
Okay.
‫בסדר.‬
Ari?
‫ארי?‬
- Yeah? - Here.
‫כן.‬ ‫-בוא הנה.‬
This is for you. It's from your wife.
‫זה בשבילך. ‬
Guys, we have company.
‫חבר'ה, יש לנו אורחים.‬
Say again?
‫מה אמרת?‬
We have company.
‫יש לנו אורחים.‬
Go, go, go, go, go, go!
‫קדימה!‬
Shit, shit, shit.
‫שיט.‬
Can you be more specific?
‫תוכל להיות יותר ספציפי?‬
Military jeeps approaching from the north,
‫ג'יפים צבאיים מתקרבים מצפון.‬
I see three, four jeeps.
‫אני רואה שלושה או ארבעה ג'יפים.‬
Fuck. Go, go, go, get on the Waverly.
‫פאק. קדימה! תעלו לוויברלי!‬
Taking heavy fire.
‫סופגים אש כבדה.‬
What's your name, soldier?
‫מה שמך, חייל?‬
- What's your name? - David.
‫מה שמך?‬
David, okay?
‫דויד.‬ ‫-בסדר.‬
Stay with me, okay? You're gonna be all right.
‫תישאר איתי, טוב? אתה תהיה בסדר.‬
- Get my bag, it's in the truck. - There's no time, there's no time.
‫תביא את התיק שלי מהמשאית.‬
- We gotta get him to the Waverly. - Grab a leg!
‫צריך להעלות אותו לוויברלי.‬ ‫-תפוס רגל.‬
Hey, hey, don't let go of this wound.
‫היי, אל תעזוב את הפצע.‬
Keep the pressure on even if your hand turns numb. You let go, he's dead.
‫תלחץ אפילו אם ידך תכאב.‬ ‫אם תשחרר, הוא ימות.‬
Break, break, break, break.
‫היפרד, היפרד!‬
All taxis are away.
‫כל הנוסעים יצאו.‬
Navy Seal's been hit. I repeat, Navy Seal's been hit.
‫חייל נפצע. אני חוזר, חייל נפצע.‬
Have a medical team standing by.
‫הכינו צוות רפואי.‬
Jesus, Jesus, Jesus.
‫ישו...‬
Dozen or so targets have been identified.
‫כתריסר מטרות לא מזוהות.‬
Permission to engage.
‫האם יש אישור לפעולה?‬
No, do not engage!
‫לא, לא לפעול!‬
If you engage, it's all over. I'll handle it.
‫אם תפעלו, זה יגמר. אני אטפל בזה.‬
- What are you doing? - Follow my lead.
‫מה אתה עושה?‬ ‫-בוא אחריי.‬
Don't shoot, don't shoot.
‫לא לירות! לא לירות!‬
My name is Guy Thomas from the Red Sea Diving Resort.
‫שמי גאי תומס, מאתר הצלילה "הים האדום".‬
We have tourists on night dive.
‫יש לנו תיירים בצלילת לילה.‬
What are you doing?
‫מה אתם עושים?‬
Where's your commander?
‫איפה המפקד שלכם?‬
They're being arrested. Repeat, team leader's being arrested.
‫עוצרים אותם.‬
Permission to engage.
‫יש אישור לפעולה?‬
Our window is closing.
‫החלון שלנו נסגר.‬
Come on, engage, engage, engage.
‫קדימה, תפעלו!‬
Do not engage. I repeat, do not engage.
‫לא לפעול. אני חוזר, לא לפעול.‬
Get the cargo to base, get the fuck out of there.
‫קחו את המטען לבסיס ועופו משם.‬
It's me, it's me, relax.
‫זה אני, תירגע.‬
Taxis have reached base.
‫המוניות הגיעו לבסיס.‬
Cargo is safely on board.
‫המטען נמצא על הספינה.‬
Copy that.
‫קיבלתי.‬
Is there any news on team leader?
‫יש חדשות על מפקד הצוות?‬
We've been monitoring radio transmissions in Khartoum.
‫אנו מאזינים לשידורי הרדיו בחרטום.‬
Nothing new.
‫אין חדש.‬
We're gonna get outta here.
‫אנו נצא מכאן.‬
It's gonna be okay.
‫יהיה בסדר.‬
Hey, hey, excuse me.
‫היי, סליחה.‬
Excuse me.
‫סליחה.‬
I need to talk to your commander.
‫אני צריך לדבר עם המפקד שלך.‬
Hey!
‫היי!‬
Fucking asshole.
‫חמור מזדיין.‬
You're the asshole, Ari.
‫אתה החמור, ארי.‬
What?
‫מה?‬
I told you to cancel tonight's operation, I told you. I told you
‫אמרתי לך לבטל את המבצע הערב.‬ ‫אמרתי לך.‬
- it was too dangerous. - You don't get to make that call.
‫אמרתי לך שזה מסוכן מדי.‬ ‫-אתה לא קובע.‬
No, I don't get to make that call, only you get to make that call.
‫לא, אני לא קובע. רק אתה קובע.‬
Is there something you wanna say?
‫יש משהו שאתה רוצה לומר?‬
Why did you bring me down here?
‫למה הבאת אותי לכאן?‬
You act like we're best friends,
‫התנהגת כאילו שאנו חברים טובים,‬
but you never listen to a word I say.
‫אבל לא הקשבת לאף מילה שלי.‬
And I'm clearly not the best field doctor
‫אני כבר לא רופא השטח הטוב ביותר כאן.‬
Is it pity?
‫זה רחמים?‬
Yeah, it was pity.
‫כן, זה רחמים.‬
You happy?
‫אתה מרוצה?‬
Now shut up.
‫שתוק.‬
- We'll get out of here if we stay calm. - They're gonna find out who we are.
‫נצא מפה אם נישאר רגועים.‬ ‫-הם יגלו מי אנחנו.‬
They're gonna go to the hotel if they're not there already and they're gonna
‫הם יגיעו למלון, אם לא הגיעו כבר, והם...‬
kill every single one of them, Max, Jake,
‫יהרגו את כולם. מקס, ג'ייק,‬
- Rachel. - Hey, stop using names.
‫רייצ'ל.‬ ‫-תפסיק להשתמש בשמות.‬
- You don't know who's listening. - You think this kind of work is romantic?
‫אין לדעת מי מקשיב.‬ ‫-אתה חושב שהעבודה הזו רומנטית?‬
It's not romantic, it's practical.
‫זה לא רומנטי. זה פרקטי.‬
There's a protocol.
‫יש פרוטוקול.‬
You can't just
‫אי אפשר...‬
make shit up as you go along and hope for the best.
‫להמציא דברים לאורך הדרך, ולקוות לטוב. ‬
I know that.
‫אני יודע.‬
What we do is dangerous.
‫המקצוע שלנו מסוכן.‬
People get hurt sometimes.
‫אנשים נפגעים לפעמים.‬
Oh, I know!
‫אני יודע.‬
Is that what this is about?
‫זה העניין?‬
Your hand? Tangiers?
‫היד שלך? טנג'יר?‬
You know, I was a surgeon before I met you,
‫הייתי כירורג לפני שפגשתי אותך.‬
and you dare come into my clinic,
‫והעזת להיכנס למרפאה שלי,‬
and make a joke about me not saving lives.
‫ולהתבדח על כך שאיני מציל חיים.‬
What joke, when did I make a joke?
‫איזו בדיחה? מתי התבדחתי?‬
What joke?
‫איזו בדיחה?‬
It's not about my hand!
‫זה לא קשור ליד שלי.‬
It's about you.
‫זה בגללך.‬
It's about you and me.
‫זה אתה ואני.‬
They're gonna torture us and we're gonna die in here
‫הם יענו אותנו ואנו נמות כאן, כי האגו שלך‬
won't accept any help from anybody else.
‫לא מקבל עזרה מאחרים.‬
And no matter what you do, I still fucking follow you around
‫לא משנה מה אתה עושה, ‬ ‫אני עדיין הולך אחריך כמו כלב מזוין.‬
I'm so stupid.
‫אני כל כך מטומטם.‬
I'm so stupid, I'm so...
‫אני כל כך מטומטם, אני...‬
I'm so...
‫אני כל כך...‬
Hey.
‫היי.‬
Hey, hey, hey, stop, stop,
‫היי, תפסיק!‬
you're gonna get us killed. Don't.
‫בגללך יהרגו אותנו. די.‬
I'm here to see Colonel Madibbo.
‫באתי לקולונל מדיבו.‬
I don't have an appointment but he knows me.
‫לא קבעתי פגישה, אבל הוא מכיר אותי.‬
No on list.
‫את לא ברשימה.‬
No can meet.
‫אי אפשר להיפגש.‬
Okay, uh...
‫בסדר.‬
If you open the gate I will just drive through.
‫אם תפתח את השער, אצא מהצד השני.‬
Angela Bluchel.
‫אנגלה בלוכל.‬
The general manager
‫המנהלת הכללית‬
of The Red Sea Diving Resort.
‫של אתר הצלילה "הים האדום".‬
The Mudira Natcor.
‫ראש נטקור.‬
Oh yes, of course, of course.
‫כן, כמובן. כמובן.‬
Sorry about that.
‫מצטער על זה.‬
It's a Coke, but tastes like cherry.
‫זה קולה, אבל בטעם דובדבנים.‬
Who did this to you?
‫מי עשה לכם את זה?‬
No, no, no, that's...
‫לא, לא. זה...‬
It's not, they didn't...
‫זה לא, הם לא...‬
We did this.
‫אנחנו עשינו את זה.‬
To each other.
‫זה לזה.‬
What do you mean?
‫מה זאת אומרת?‬
We don't get along.
‫אנחנו לא מסתדרים.‬
Crazy hawajas.
‫זרים משוגעים.‬
You're free to go.
‫אתם משוחררים.‬
You may go.
‫אתם רשאים ללכת.‬
You're overdressed.
‫התלבשת יפה מדי.‬ ‫-בוא נדבר. בפנים.‬
Ethan.
‫איתן.‬
The soldier that was shot?
‫החייל שנורה?‬
He lost too much blood.
‫הוא איבד דם רב מדי.‬
How did this happen?
‫איך זה קרה?‬
They mistook us for smugglers.
‫הם חשבו שאנו מבריחים.‬
This whole thing's a bloody mistake.
‫כל הדבר הזה הוא טעות.‬
It doesn't...
‫זה לא...‬
It doesn't really matter anymore.
‫זה לא באמת משנה יותר.‬
You shutting us down?
‫אתה סוגר אותנו?‬
You can't, Ethan.
‫אתה לא יכול, איתן.‬
This mission's a success, we've got thousands of people out,
‫המשימה הזו היא הצלחה.‬ ‫הוצאנו אלפי אנשים,‬
we have thousands more coming this way.
‫אלפים נוספים בדרכם לכאן.‬ ‫-לכן אנו צריכים לעצור כעת.‬
While it's still a success.
‫כל עוד זו הצלחה.‬
God, you're thinking about the politics. Nothing's changed.
‫אתה חושב על הפוליטיקה.‬ ‫דבר לא השתנה.‬
- The Sudanese don't know the missing... - You could have died last night.
‫הסודנים לא יודעים על הפליטים...‬ ‫-היית עלול למות אמש.‬
We were this close
‫היינו קרובים,‬
to having an all-out war between
‫לפריצת מלחמה בין חיל הים שלנו,‬ ‫וצבא סודן.‬
You were arrested.
‫נעצרת.‬
Again. They have a file on you.
‫שוב. פתחו לך תיק.‬
My job here isn't finished.
‫עבודתי כאן לא הסתיימה.‬
Open your eyes.
‫פקח את עיניך.‬
Look what's happening in Khartoum.
‫תראה מה קורה בחרטום.‬
They're arresting and executing dissidents.
‫הם עוצרים ומחסלים את מתנגדי המשטר.‬
They're beating uncovered women in the street.
‫מכים נשים ללא חיג'אב ברחוב.‬
They're expelling foreigners.
‫מגרשים זרים.‬
Textbook revolution. It's time to get out.
‫מהפכה לפי הספר. הגיע הזמן לצאת.‬
Please, Ethan, please.
‫בבקשה, איתן. בבקשה.‬
I want you chaps home.
‫אני רוצה שתחזרו הביתה.‬
I don't need more bodies on my conscience.
‫אני לא צריך עוד גופות על המצפון.‬
Take a few days to organize.
‫קח כמה ימים להתארגן.‬
And get the hell out of this godforsaken place.
‫תסתלק מהמקום הארור הזה.‬
It's blood.
‫זה דם.‬
We need to get outta here.
‫אנו צריכים להסתלק מכאן.‬
No, no, it's me, it's me. It's Retta.
‫לא, זה אני. זה רטה.‬
It's Retta.
‫זה רטה.‬
Where's Kabede?
‫איפה קאבדה?‬
Holy shit! Sammy.
‫לכל הרוחות. סאמי.‬
What happened? Did you get stabbed?
‫דקרו אותך?‬
Can I take a look? Yeah?
‫אפשר להסתכל? כן?‬
I think he's punctured his lung.
‫אני חושב שזה חדר לריאה.‬
Sit up, take the pressure off your chest.
‫שב, תוריד את הלחץ מהחזה.‬
How'd you get out?
‫איך יצאת?‬
I bribed the guard.
‫שיחדתי את השומר.‬
We gave everything we had.
‫נתנו כל מה שיש לנו.‬
Ari.
‫ארי.‬
Another group came.
‫קבוצה נוספת הגיעה.‬
Hundreds more.
‫מאות נוספים.‬
They're hiding by the river.
‫הם מסתתרים ליד הנהר.‬
We gotta get him to the hospital. Help me move him.
‫צריך לקחת אותו לביה"ח, עזרו לי להרים אותו.‬
No, we have to find another place, another place for them to go.
‫לא, אנו צריכים למצוא מקום אחר‬ ‫שאליו הם יוכלו ללכת.‬
The operation's over.
‫המבצע נגמר.‬
They pulled the plug.
‫סגרו אותו.‬
We're gonna go back to Israel and regroup. I'm so sorry, my hands are tied.
‫נחזור לישראל ונתארגן מחדש.‬ ‫מצטער, ידיי כבולות. ‬
If you want to go, then leave.
‫אם אתה רוצה ללכת, לך.‬
But you will not take me with you.
‫אבל לא תיקח אותי איתך.‬
And you will not stand in my way.
‫ולא תעמוד בדרכי.‬
The mission isn't over for us, I promise.
‫המשימה לא נגמרה בשבילנו, אני מבטיח.‬
Mission?
‫משימה?‬
This is not a mission for me.
‫זו לא משימה בשבילי.‬
This is my life.
‫אלו הם חיי.‬
My family.
‫המשפחה שלי.‬
You go.
‫אתה תלך.‬
I can't force you guys to do this one. This is up to you.
‫לא אכריח אתכם לעשות זאת,‬ ‫זה תלוי בכם.‬
You know the risks.
‫אתם מודעים לסיכונים.‬
I'm in.
‫אני בפנים.‬
Can you give us a sec?
‫תן לנו שנייה.‬
Whatever you want to do, I'll back you up.
‫כל מה שתרצה לעשות, אני אגבה אותך.‬
You're right.
‫אתה צודק.‬
I'm an asshole.
‫אני חמור.‬
I let my ego get in the way.
‫נתתי לאגו שלי לשלוט בי.‬
I get an idea, and I go with it.
‫עולה לי רעיון, ואני הולך עליו.‬
I don't listen.
‫אני לא מקשיב.‬
I take risks.
‫אני מסתכן.‬
Sometimes it works, sometimes people get hurt.
‫לפעמים זה עובד, לפעמים אנשים נפגעים.‬
I'm sorry.
‫אני מצטער.‬
And if you wanna go home,
‫אם תרצה ללכת הביתה,‬
I'll back you up.
‫אגבה אותך.‬
Hey.
‫היי.‬
It seems your boss is back.
‫נראה שהבוס שלך חזר.‬
Perfect.
‫מושלם.‬
I will make sure he comes right in to join us.
‫אוודא שהוא מיד יצטרף אלינו.‬
I will join you in welcoming him.
‫אצטרף אלייך ואקבל את פניו.‬
As you wish.
‫כרצונך.‬
Colonel.
‫קולונל.‬
To what do we owe this pleasure?
‫מדוע זכינו בעונג?‬
I was just treating my men to some of Abu Aziz's famous cooking.
‫פינקתי את החיילים שלי‬ ‫בבישולים המפורסמים של אבו עזיז.‬
- Great, let's not keep him waiting. - Stop.
‫נהדר, בוא לא נעכב אותו.‬ ‫-עצור.‬
Soldier...
‫חייל.‬
Yes, sir.
‫כן, אדוני.‬
Stop the truck. Check the back.
‫עצור את המשאית.‬
I just want to see what is in the back of your truck.
‫אני רק רוצה לראות מה יש במשאית שלך.‬
What for?
‫למה?‬
It will please me.
‫זה ישמח אותי.‬
It's empty, sir.
‫זה ריק, אדוני.‬
No one is in there.
‫אין שם איש.‬
So.
‫אז...‬
Dinner.
‫ארוחת ערב.‬
Great.
‫נהדר.‬
Is there something I can help them find?
‫יש משהו שאוכל לעזור להם למצוא?‬ ‫-הם רק עושים את עבודתם.‬
What's good today?
‫מה טעים היום?‬
We have fresh sea bass and crab.
‫יש דג אוקנוס טרי וסרטנים.‬
Look at me.
‫תסתכלי עליי.‬
Pretend we are talking about the food.
‫תעמידי פנים שאנו מדברים על אוכל.‬
Do you ever see refugees, not guests, brought into this hotel?
‫האם ראית פליטים, לא אורחים,‬ ‫שהובאו אל המלון הזה?‬
The whites, do they sometimes leave at night?
‫הלבנים, הם לפעמים יוצאים בלילות?‬
Now and then, not every night.
‫מדי פעם. לא כל לילה.‬
And when do they come back?
‫ומתי הם חוזרים?‬
The next morning.
‫למחרת בבוקר.‬
Be right back.
‫מיד אשוב.‬
If I find out that you're helping the whites...
‫אם אגלה שאת עוזרת ללבנים,‬
do something illegal here...
‫ועוסקת בפעילות לא חוקית,‬
I will hang you and your family.
‫אתלה אותך ואת משפחתך.‬
Nathifa.
‫נטית'ה.‬
Go help Aziz with the food.
‫עזרי לעזיז עם האוכל.‬
It is done.
‫זה נגמר.‬
You have to go now.
‫את צריכה ללכת כעת.‬
You have to go.
‫את צריכה ללכת.‬
Go. I'll stay.
‫לך. אני אשאר.‬
This... this was,
‫זה... זה היה,‬
delicious.
‫טעים מאוד.‬
Maybe I'll bring Abu Aziz to come cook for me, hey?
‫אולי אקח את אבו-עזיז לבשל בשבילי, מה?‬
Where are you from?
‫מאיפה את?‬
Don't do that.
‫אל תעשה את זה.‬
Muhammad Qol.
‫מוחמד קול.‬
Do you know why I love
‫את יודעת למה אני צוחק,‬
Hadandawa women?
‫על נשות ההאדנדואה?‬
Because they are absolutely wild in the sack.
‫כי הן פשוט פרועות במיטה.‬
Hey!
‫היי!‬
Because they don't...
‫כי הן לא...‬
feel anything down there.
‫לא מרגישות דבר, שם למטה.‬
Their fathers cut them when they are
‫אבותיהן חתכו אותן כשהן...‬
very young, so...
‫קטנות מאוד, אז...‬
You have to be very rough for them to feel anything at all.
‫צריך לנהוג בהן בכוח,‬ ‫כדי שהן ירגישו משהו.‬
Or what? Huh?
‫או מה?‬
What?
‫מה?‬
What is it that you are planning on doing with that knife, Mr. Thomas?
‫מה אתה מתכנן לעשות עם הסכין, מר תומס?‬
Hopefully just eat my dinner.
‫אני מקווה שאוכל את הארוחה.‬
I'm not hungry anymore.
‫אני לא רעב עוד.‬
They're gonna be back soon.
‫הם יחזרו בקרוב.‬
With numbers.
‫במספר גדול.‬
Especially when they figure out they're one man short.
‫במיוחד כשהם יגלו שחסר להם חייל.‬
What do you mean? What did you do?
‫מה זאת אומרת? מה עשית?‬
Okay.
‫בסדר.‬
Buy me a day, make sure they're taken care of but completely invisible.
‫תנו לי יום.‬ ‫תטפלו בהם, ושיישארו בלתי נראים.‬
Don't let the staff in here.
‫אל תכניסו לכאן אנשי צוות.‬
Max, Sammy, take the truck, get the rest of the group.
‫מקס, סאמי, קחו את המשאית‬ ‫ותביאו את שאר הקבוצה.‬
You and I gotta call Ethan.
‫אתה ואני נתקשר לאיתן.‬
Didn't expect to see you again so soon.
‫לא ציפיתי לראותך שוב כל כך מהר.‬
Please.
‫בבקשה.‬
Can I get you anything?
‫תרצה משהו?‬
No?
‫לא?‬
So, are you going to finally tell me who you really are?
‫אז סופסוף תספר לי מי אתה באמת?‬
You know who I am.
‫אתה יודע מי אני.‬
I wish I had time to play games, but I don't.
‫הלוואי שהיה לי זמן למשחקים,‬ ‫אבל אין לי.‬
Right.
‫כן.‬
But I'd really like to hear it.
‫אבל אני ממש רוצה לשמוע.‬
From you.
‫ממך.‬
Hypothetically?
‫באופן היפותטי?‬
I'm the Israeli government.
‫אני מהממשלה הישראלית.‬
Well fuckin' shalom.
‫ובכן, פאקינג שלום.‬
Let's assume for a second that I know something
‫בוא נניח לרגע שאני יודע משהו‬ ‫על היעלמות הפליטים.‬
Okay.
‫בסדר.‬
And...
‫ו...‬
I theoretically
‫אני, באופן תיאורטי,‬
need your help getting about 400 of them
‫זקוק לעזרתך בהוצאת כ-400 מהם‬
out of the country, immediately.
‫אל מחוץ לארץ, באופן מיידי.‬
You mentioned planes.
‫ציינת מטוסים.‬
Here on the ground in Khartoum, cargo planes.
‫כאן על הקרקע, בחרטום. מטוסי מטען.‬
Even if I could help you,
‫גם אם הייתי יכול לעזור לך,‬
Ari,
‫ארי,‬
I don't have that kind of pull.
‫אין לי קשרים כאלה.‬
Honestly, the best I can do is talk to my bosses.
‫אני יכול רק לדבר עם הבוסים שלי.‬
Wait, wait, wait.
‫רגע.‬
I don't know what this person's gonna tell you. They may tell you
‫איני יודע מה האדם הזה יגיד לך.‬ ‫יתכן שיגידו לך,‬
to throw me out of the building or the country,
‫לזרוק אותי מהבניין, ואולי מהארץ.‬ ‫אבל אני מבטיח לך,‬
When you look back on this moment, it will either fill you with great pride,
‫כשתיזכר ברגע הזה תתמלא בתחושת גאווה,‬
or great shame.
‫או בבושה גדולה.‬
This is Walton.
‫כאן וולטון.‬
We got a problem. There's no way we're all going to fit in the two trucks.
‫יש לנו בעיה.‬
Shit.
‫שיט.‬
Fuck!
‫פאק.‬
Are you serious? A Sudanese tour bus?
‫אתה רציני?‬
Start loading them up. I gotta grab something. I'll be right back.
‫תעלה אותם. אני צריך להביא משהו, מיד אחזור.‬
Let's go.
‫קדימה.‬
Call everyone!
‫תקראו לכולם!‬
Everyone!
‫כולם!‬
About eight more kilometers.
‫עוד שמונה ק"מ.‬
What is this place?
‫מהו המקום הזה?‬
Carthago.
‫קתרגו.‬
It's an old British airfield.
‫זה שדה תעופה בריטי עתיק.‬
If it's still there.
‫אם זה עדיין שם.‬
What if it's not still there?
‫מה אם זה לא עדיין שם?‬
Oh, shit!
‫שיט.‬
Hey, not to state the obvious,
‫מצטער לציין את המובן מאליו,‬
but there's a tree in the middle of the runway.
‫אבל יש עץ באמצע מסלול ההמראה.‬
When are they supposed to be here?
‫מתי הם אמורים להגיע?‬
I don't know, why?
‫לא יודע. למה?‬
We have company. Nine kilometers away.
‫יש לנו אורחים.‬
Should we get them back on the trucks?
‫שנחזיר אותם למשאיות?‬
No, there's still time.
‫לא, נותר זמן.‬
Come on, Walton, you motherfucker.
‫קדימה, וולטון, חתיכת בן זונה.‬
What do we do?
‫מה נעשה?‬
Shit, come on.
‫שיט. קדימה.‬
We should get everyone back on the bus and get the fuck out of here.
‫נחזיר את כולם לאוטובוס ונסתלק מכאן.‬
- Okay, fine, get everybody back inside. - No, wait. Listen.
‫טוב, תחזירו את כולם.‬ ‫-לא, רגע. תקשיבו.‬
Listen.
‫תקשיבו.‬
All right, come on.
‫קדימה!‬
Let's go. Stay together.
‫בואו, תישארו ביחד.‬
Ready when you are.
‫אני מוכן, אם גם אתה.‬ ‫-תודה.‬
All right, let's go.
‫קדימה!‬
All right, get some of these people in, let's go.
‫תכניסו את כולם פנימה. קדימה.‬
All the way to the back.
‫זוזו עד לאחור.‬
Front of the plane, keep moving.
‫לקדמת המטוס, קדימה.‬
Here.
‫הנה.‬
All the way to the back.
‫להתקדם עד הסוף.‬
Wait, wait, wait. Stop. Stop. Marines, move them back.
‫רגע, עצרו.‬
.We have 400, we'll sit in the aisle. - No, they won't.
‫יש 400, נשב במעבר.‬ ‫-לא.‬
We can take 228, and the rest have to find another way.
‫ניקח 228, השאר ימצאו דרך אחרת.‬
- Safety protocols, weight limitations. - If you leave us, we will die.
‫נוהלי בטיחות, הגבלת משקל.‬ ‫-אם תשאיר אותנו, נמות.‬
All right, then you decide, you decide who stays and who goes,
‫טוב, אז תחליט מי נשאר ומי ילך,‬
'cause I can't do it.
‫כי אני לא מסוגל.‬
You choose who lives, who dies.
‫אתה תבחר מי יחיה ומי ימות.‬
They're three kilometers out.
‫הם במרחק 3 ק"מ.‬
Better do it fast.
‫כדאי שתמהר.‬
It's not that I don't want to, there's no room on the plane.
‫זה לא שאיני רוצה, אין מקום במטוס.‬
Then we'll make room.
‫אז נפנה מקום.‬
Back up, back up, back up.
‫זוזו לאחור!‬
Let's go, let's go.
‫קדימה, קדימה!‬
Come on, come on, let's go.
‫קדימה, בואו.‬
Move to the front, move to the front.
‫זוזו קדימה.‬
Come on, quick, quick, let's go.
‫קדימה, בואו!‬
Let's go.
‫קדימה.‬
Let's go, let's go, let's go.
‫קדימה...‬
That plane must not take off! Whatever it takes!
‫אסור למטוס הזה להמריא!‬
Faster, faster, faster!
‫מהר!‬
Seventy knots.
‫שבעים קשר.‬
We're not gonna make it.
‫לא נצליח.‬ ‫-נצליח.‬
- We're not gonna make it. - We're gonna make it!
‫-אנו נצליח!‬
Oh... shit!
‫הו, שיט!‬
I think we can breathe now.
‫אפשר לנשום כעת.‬
Leave no one behind.
‫לא משאירים איש מאחור.‬
You're crazy, you know that?
‫אתה משוגע, אתה יודע?‬
Katz?
‫רבותיי.‬
There are thousands more, Ari.
‫יש עוד אלפים, ארי.‬
I know.
‫אני יודע.‬
We're gonna go back, okay?
‫אנו נחזור, בסדר?‬
I promise.
‫אני מבטיח.‬
He kept his promise.
‫הוא קיים את הבטחתו.‬
We did go back.
‫אכן חזרנו.‬
Again and again.
‫שוב ושוב.‬
We left no one behind.
‫לא השארנו איש מאחור.‬
The Red Sea Diving Resort
‫אתר הצלילה "הים האדום"‬
was not truly a hotel.
‫לא היה מלון אמיתי.‬
But it embodied a higher truth.
‫אבל התגלמה בו אמת נעלה.‬
Perhaps the highest.
‫אולי הנעלה ביותר.‬
When you see your brother
‫כשאתה רואה את אחיך‬
or your sister suffering,
‫או את אחותך סובלים,‬
you must not stay silent.
‫אסור לך לשתוק.‬
Do not remain still.
‫אל תישאר במקומך.‬
Go to their aid.
‫צאו לעזרתם.‬
Help them.
‫סייע להם.‬
iSubDB.com - fast, modern, simple Subtitles search by drag & drop
‫עשרות אלפי פליטים אתיופים הוברחו בעזרתם‬